UNE SÉRIE ANIMÉE NETFLIX
Mon père,
mon incarcération m'a appris
combien j'avais été stupide jusqu'ici.
Je n'ai pas contenu ma cupidité
et j'ai volé de nombreuses fois.
J'ai honte de celle que j'étais.
J'ai pu changer grâce à vous, mon père.
S'il vous plaît, aidez-moi à obtenir
une libération conditionnelle.
Des études récentes ont montré
qu'avec un entraînement adéquat,
même les chiens et les perroquets
peuvent savoir lire, faire un feu
et comprendre l'art.
Si tel est le cas,
quelle différence y a-t-il
entre l'homme et l'animal ?
Qu'en penses-tu ?
Je ne sais pas.
Mais, au sujet de ma conditionnelle…
Excuse-moi.
- Mais…
- Je l'ai.
Il s'agit d'éviter le noyau
de la première cerise
en mangeant la seconde.
Ne pas mordre dans le premier noyau
quand on mange la seconde cerise.
Et que pensez-vous de ma conditionnelle ?
Je crois que c'est possible.
Vraiment, mon père ?
Je vais donner ton nom à la commission.
Merci, mon p…
Je me suis mis à t'apprécier.
Tu n'apprendras jamais, hein ?
Une disposition au mal
ne peut jamais être corrigée.
Toutefois,
il ne faut pas que je rejette
ce talent que tu as.
Tu vas m'être utile.
Je ne peux pas laisser le stand de Jotaro
quitter cette prison, après tout.
ÉPISODE 9 – MARILYN MANSON,
LE RECOUVREUR DE DETTES
Comment ça, F.F. le cache ?
Je croyais que ce disque était important,
qu'il contenait le stand de ton père.
Ça ne te dérange pas
de ne pas savoir où elle le cache ?
- On ne sait pas si on peut lui…
- C'est super, ici !
- Très différent des marécages !
- On se calme.
Je veux jouer, moi aussi.
On dit bien "jouer à la balle" ?
J'ai confiance en F.F.
et White Snake ne sait pas
qu'elle est vivante.
C'est la façon la plus sûre.
Très bien.
Mais ce qui serait encore mieux,
- ce serait de le lui rendre, à lui.
- Je sais.
Je n'ai pas le droit d'avoir de visites
ni de passer des coups de fil
à cause de ma tentative d'évasion.
Je n'ai pas trouvé
comment faire sortir le disque.
Hé, toi !
C'est mon gobelet !
C'est quoi, ton problème ?
J'ai soif, je prends juste une gorgée.
Repose ce gobelet sur le banc !
Pourquoi tu l'as laissé là
si c'est si important pour toi ?
Tu devrais faire plus attention ici.
Foo Fighters je vais t'apporter de l'eau !
Ne fous pas le bordel !
Rends-moi ça !
Tiens donc.
J'ai plus d'eau qu'avant.
J'ai de la chance.
Bien,
reprenons cette partie.
- Eh ben.
- Quoi ?
Tu n'as jamais lancé une balle, hein ?
Et merde.
Rentre les hanches.
Encore un peu.
C'est ça.
Tu joues déjà mieux.
Jolyne, savais-tu
qu'on vient de se lancer la balle 86 fois
sans la faire tomber une seule fois ?
Allons jusqu'à 100 !
Cent dollars que vous la faites tomber.
Je parie 100 dollars.
Pardon, mais tu es qui ?
Et comment ça, 100 dollars ?
Je m'appelle Miraschon,
détenue FE26789.
Je vous parie 100 dollars
que vous n'arriverez pas au 100e lancer.
D'où ça sort, ça ?
Je tue le temps, c'est tout.
Allons-y !
Il ne reste plus que 13 lancers !
Calme-toi.
Je n'ai pas cette somme.
Je ne peux pas miser autant.
Tu peux miser n'importe quoi.
Tabac, médicaments,
chewing-gum, appel téléphonique,
vibromasseur…
J'accepte tout ce qui a de la valeur.
Je vais être plus claire.
Je ne parie jamais.
Attendez.
Jolyne,
on devrait accepter ce pari.
On peut se faire de l'argent.
Prends mon argent.
F.F. est peut-être nulle,
mais au train où ça va, on gagnera.
Voyons, Hermes !
Tu penses que c'est un piège
de White Snake.
Mais je suis au même étage que Miraschon,
je la connais bien.
Elle n'est qu'un second couteau,
une kleptomane.
Réfléchis.
Même quand ta punition sera levée,
il te faudra de l'argent
pour passer des coups de fil.
Bon,
on joue, oui ou non ?
Je veux jouer ! On peut gagner !
Bien.
Mais tu n'as pas 100 dollars,
n'est-ce pas ?
Si tu fous le bordel ou si tu t'approches,
le pari est annulé.
Il a déjà commencé.
Mais ce serait injuste pour moi
que vous soyez trop près
ou que vous gardiez la balle longtemps.
On se tiendra à trois mètres
et on lancera en dix secondes.
Très bien.
On joue, allez !
Prends ton temps pour bien viser.
Tu as dix secondes pour lancer.
Et de 89 !
Encore seulement 11 lancers !
Éloigne-toi de mon gobelet, salope !
F.F. !
C'était moins une.
Concentre-toi !
Pas ma faute !
Elle a essayé de me prendre mon gobelet !
Je ne fais que regarder.
Éloigne-toi de mon gobelet, j'ai dit !
Très bien.
Encore cinq secondes.
F.F. lance la balle !
- Putain, elle me distrait !
- Hé !
Je vais garder ton gobelet.
- Plus qu'une seconde.
- Grouille !
Pas ça !
Jolyne !
C'était juste, mais elle l'a eue !
Désolée.
Je t'ai dit de te concentrer.
Ça ne se reproduira plus.
Tu vois ? Cent lancers !
Bravo.
Je peux en faire 100 de plus.
Tu vois ? C'était un pari facile.
File-nous tes 100 dollars.
Attends, elle a parié avec F.F. aussi.
Ça fait 200 dollars.
C'est vrai. Elle nous doit 200 dollars.
Crache les billets.
Un zéro de plus que vous n'arrivez pas
à refaire 100 autres lancers.
Vous avez bien entendu.
Je mise 1 000 dollars.
Tu es sérieuse ?
Tu as cette somme, au moins ?
Bien sûr que je l'ai.
Mais comme je l'ai dit,
j'accepte aussi
tout ce qui a de la valeur.
Mêmes règles que la dernière fois.
D'accord ?
Non. J'ai fini de jouer avec toi.
Qu'on soit bien clair.
Il y a quelque chose de suspect chez toi.
- Si tu veux parier, va jouer ailleurs…
- Je marche.
Bravo.
- F.F. donne-moi le gant et la balle.
- Oui.
Hermes, non !
Jolyne, elle est suspecte.
Surtout avec sa manie
d'insister pour parier.
Mais…
MENTHE
on peut se faire 1 200 dollars.
Je ne peux pas rater une telle aubaine.
Attention.
Le jeu débute
dès que tu as accepté de jouer.
Dix secondes, ça passe vite.
- Hermes !
- F.F. !
Encore de l'argent facile.
Trente.
Trente et un.
Trente-deux.
Super, le prochain sera le 33e.
Détenues,
reposez vos ustensiles récréatifs.
La récréation est finie !
Cinq…
F.F. !
- Trente-trois !
- Salope !
Je vais te mater !
Le pari est annulé. Compris ?
Imaginons qu'une météorite
tombe tout droit du ciel
sur cette cour à cet instant précis.
Tu n'y peux rien,
c'est la faute de la météorite.
C'est ce que tu dirais
pour te convaincre,
pas pour me convaincre.
Mais est-ce que ça te convient ?
Peut-être que vous avez mis trop de temps
à lancer la balle.
Si tu peux dire honnêtement
que vous n'avez pas violé
les règles du jeu,
alors bien sûr,
sortez de ce pari.
Bordel de merde.
Hermes,
tu vas finir au quartier punitif.
Je vous en prie, maître.
Donnez-moi cinq… Non, trois minutes.
Je vais faire une autre ronde,
finissez en deux minutes.
F.F. vite !
Mais tes 100 dollars
ne suffisent que pour la balle.
Je récupère le gant. File-le-moi !
Quoi ?
Putain de merde !
Merde…
J'ai mis un autocollant dessus
pour ce genre d'éventualité !
Hermes !
Continuons à jouer.
Je ne fais que regarder.
Je n'interférerai pas.
Et je ne peux pas le prouver, mais…
Hermes…
Elle sait ce qu'elle a fait.
Il ne fait aucun doute
qu'elle vient de transgresser
les règles du jeu.
Si je le sais,
c'est parce que Marilyn Manson,
l'agent de recouvrement, est apparu.
Hermes !
Elle est manieuse de stand !
Marilyn Manson recouvre les dettes
où que l'argent soit dissimulé.
L'argent, ou quoi que ce soit de valeur.
Ça ne suffit pas.
Kiss…
Game over.
Hermes !
Hermes…
Si je revends ce foie sur le marché noir,
il remboursera les 590 dollars restants.
Salope !
Prends ça !
Je suis l'ombre de la conscience d'Hermes.
Tu ne peux pas me blesser.
Hermes a violé les règles
et perdu le pari.
Je n'ai fait que recouvrer sa dette.
Si vous avez d'autres objets de valeur,
je suis prête à échanger son foie
contre eux.
Le pari n'est pas terminé.
Quoi ?
Mille lancers.
Si je gagne,
tu rends tout ce que tu lui as pris.
Tout.
Bien. Mais j'espère que tu es prête
à engager quelque chose de valeur égale.
- J'ai compris.
- Très bien.
Le jeu a débuté.
Je reviendrai.
F.F. !
- Jolyne.
- Hermes,
ce n'est pas de ta faute.
Miraschon est une manieuse de stand.
White Snake doit être mêlé à tout ça.
Elle est sûrement là pour me reprendre
le disque de mon père.
Alors ne joue pas cette partie.
Tu es prise
dans mon problème avec mon père.
Je ne peux pas te laisser mourir.
Mais que va-t-on faire ?
Mille lancers ? C'est impossible !
Ce stand a l'air invincible.
Tu as raison.
On va vaincre Miraschon, la manieuse !
Le stand est peut-être invincible,
mais Miraschon ne l'est pas.
C'est pour ça qu'elle est partie.
Allons-y !
Elle est là.
Elle doit être entrée dans cette pièce.
Il y a une porte derrière.
Elle a pu s'échapper par là.
F.F. !
Jolyne, ne lance pas !
Merde !
F.F. ! La balle arrive vers toi !
Où est-elle ?
- Je n'y vois rien !
- Ne bouge pas !
La balle va te toucher !
Putain ! Je l'ai !
C'était moins une !
Bien joué, F.F.
Maintenant, calme-toi et lance.
Je suis juste là !
- Où ça ?
- Grouille !
Elles sont foutues.
F.F. !
Pas le temps pour ces conneries !
Foo Fighters.
J'ai tiré
en direction de sa voix.
Je n'ai même pas visé !
Bordel ! C'est quoi, son pouvoir ?
Le confinement va commencer.
Toutes les détenues à leur cellule.
Préparez-vous à l'appel.
Je répète !
Elle a pris à droite !
C'est vraiment dommage.
Tu es coincée.
Maintenant qu'on sait que tu as un stand,
je ne retiendrai pas mes coups.
Attends,
je vais tout rendre.
Le foie
et l'argent !
Ça ne suffit pas.
Qui t'a donné ce stand ?
Quoi ?
White Snake.
C'est lui, n'est-ce pas ?
Je veux savoir qui est son manieur.
De quoi tu parles ?
Ne me cherche pas.
Je suis sérieuse !
Tout ce que je voulais,
c'était une libération conditionnelle !
Qu'est-ce que c'est ?
Un ascenseur.
Qui transporte la bouffe de la cantine.
Il vous reste combien de secondes ?
Six…
Non, cinq ?
Jolyne !
Deux secondes…
F.F, la balle !
Lance-la-moi !
Merde !
Quel sera ton prochain choix ?
Huit secondes.
Sept, six…
F.F. !
Ça ira, Miraschon ?
C'était si facile.
N'hésite pas à me le redemander.
La partie…
a été interrompue.
C'est fini,
Jolyne Kujo !
Marilyn Manson récupère tout,
coûte que coûte !
Où que ce soit,
même si c'est perdu,
Marilyn sait où c'est.
Jolyne !
Je vais prendre ton organe le plus cher,
et la dette restante sera compensée
par ton objet le plus cher,
le disque de ton père.
Et ce disque…
est dissimulé par cette femme !
J'ai gagné !
Ton organe,
ton disque…
sont à moi maintenant !
La partie est loin d'être terminée.
Mais comment ?
La balle…
Tu n'as pas le droit.
- Tu as enfreint les règles.
- Non.
On n'a jamais spécifié
avec qui je devais jouer.
Je peux jouer avec un maton.
L'agent de recouvrement est d'accord.
Combien de lancers il me reste ?
Huit cents ?
Neuf cents ?
Trop difficile à compter.
Disons 1 000 lancers.
On a réussi !
MIRASCHON
STAND : MARILYN MANSON
IRRÉPARABLE
Je rendrai son disque à mon père.
Je lui donnerai aussi le disque
détenu par White Snake
quoi qu'il m'en coûte.
À SUIVRE
Sous-titres : Thomas Chaumont